
# "Mesto Express" бэкенд

## Описание проекта
Проект представляет собой созданый сервер для фронтенд части Mesto.
В проекте задействованы две сущности: пользователи и карточки. Схемы и модели созданы через Mongoose с валидируемыми полями. Все роуты, кроме логина и логаута, защищены мидлвэрей auth, которая проверяет Authorization и наличие в нем токена в приходящих запросах. Обращение к API происходит через роуты с валидацией запросов через Joi и celebrate. В контроллерах описана логика обработки запросов. Контроллер логина создает JWT токен сроком на неделю. В контроллере регистрации пользователя пароль хешеруется модулем bcryptjs. В проекте реализована централизованная обработка ошибок через конструкторы ошибок - конструкторы передаются в блоках catch через функцию next и далее в мидлвэр обработки ошибок в app.js. Для логгирования запросов и ошибок используется библиотека Winston.

## Основной функционал
* регистрация и авторизация,
* постановка и снятие лайка,
* удаление и создание карточки,
* обновление персональных данных пользователя и аватара,
* получение всех пользователей из базы,
* получение всех карточек из базы,
* получение пользователя по id,
* централизованная обработка ошибок,
* валидация данных до контроллера через celebrate,
* кастомная валидация в схемах,
* защита роутов авторизацией.

## Инструменты и технологии
* Node.js,
* mongoDB,
* express.js,
* mongoose,
* celebrate.

### Установка и запуск
`npm i` - установка зависимостей,  
`mongod` — запускает mongoDB,  
`npm run start` — запускает сервер,    
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload.